# 北京元衣科技数字有限公司 Java 面经

> 本文作者：[程序员小白条](https://github.com/luoye6)
>
> 本站地址：[https://xbt.xiaobaitiao.top](https://xbt.xiaobaitiao.top)

1）

面试官：先讲一下 RESTFUL 风格怎么使用？

我：阿巴阿巴，四种方法讲一下，然后配合 @PathVariable 注解讲一下，路径占位符讲一下，RESTFUL 的好处讲一下，比如路径更简洁、安全（不暴露参数），高效（支持缓存），差不多就行。

2）

面试官：Post 请求的数据是放在哪里？

我：呃呃呃，表单用一个对象存，然后请求有请求头，请求行，请求体，请求体存储表单数据，简单的前端问题，可以对比下 GET 和 POST 区别，比如安全方面，数据长度限制方面等等，只要你会的，都可以按逻辑进行阐述，简单的问题其实去做一个完整的阐述，表达这块建议大家多面试练练。

3）

面试官：文件这块是怎么传输的？

我：我项目是上传过 Excel 文件主要利用了，MultiPartFile 这个工具类 SpringMVC 提供的，用 IO 读取就可以了，我写了个 Excel 工具类读取。

4）

面试官：你项目的安全框架用了什么？

我：阿巴阿巴，这边没用 SpringSecurity、Shrio、Sa-Token ，我就简单用了 AOP 底层代理模式+适配器+一个 JWT，主要用 Token 令牌进行一个，Token 存 Redis，然后动态刷新 Token 机制，用户无感知，这边要听 Redis 的过期策略和内存淘汰机制就更好了，能输出一波。

5）

面试官：JWT 密钥放在哪里？

我：服务端配置文件编写，我这边每个用户注册有 AK，SK，SK 就是密钥，可以根据密钥生成不同的 Token。

6）

面试官：Token 的参数构成有哪些？

我：Header（签名算法和令牌类型），PayLoad 负载包含用户信息、令牌颁发时间、过期时间等等，Signature 是根据头部、负载、密钥加密后合成的结果，一般的 xxx.xxx.xxx。

7）

面试官：Token 存放在哪里？

我：LocalStorage 这边，发送 Axios 请求时，多一个 Authorization 请求头携带 Bearer 空格 + Token

8）

面试官：Token 是怎么生成的？

我：JWT 工具类，用户登录之后，前端会得到一个我后端 Generate 的一个参数，前端获取后存下来就好。

9）

面试官：ArrayList,LinkedList,HashMap 各自的优缺点和使用场景讲一下

我：这边不作赘述了，常见的八股文，按自己的实践和单列集合和双列集合使用场景就可以了，考源码也无所谓都是简单题，比如 Map 的 Put 流程，为什么链表大于等于 8 并且数组长度>=64 树化，为什么从 8 到 6 后退化，Hash 冲突有几种解决方案，各自有什么好处，多线程 HashMap 安全吗，Key Value 为 Null 问题等等，可以讲的东西太多了，可能一个问题讲好几分钟也是正常，只要面试官想听，其实可以一直讲。

10）

面试官：ArrayList 和 LinkedLIst 获取数据的时间复杂度

我：O(1) 和 O(N)，数组和链表....

11）

面试官：你数据库掌握能力怎么样？

我：比较弱，只做过几个多表连接，然后说一下，左右连接的区别，内连接，再说一下实际项目怎么写的 SQL，怎么做 SQL 优化等等，索引数据类型，索引失效，事务，隔离级别，三大日志，刷盘时机，MVCC 怎么实现的？行锁，表锁，意向锁，共享锁，独占锁，InnoDB 引擎对比 MyISAM 的优势等等，数据库要是问起来半小时起步了。

12）

面试官：输入 URL 后的一系列流程是什么？

我：URL 检查、缓存查询（计算机网络）、DNS 解析、获取 MAC 地址、TCP 三握、HTTPS 握手、返回数据、页面渲染（DOM)、TCP 四挥，其实这里面每一个都可以阐述，基本是计算机网络的基础知识。

13）

反问技术栈、主要做的业务，以及工作时间和待遇，总体来说面试比较简单，比较浅层，没啥深度考究，过了一天电话说 OC 了，然后是经典流程，拒了...未完待续



程序员小白条的编程日记：[https://xbt.xiaobaitiao.top/](https://gw-c.nowcoder.com/api/sparta/jump/link?link=https%3A%2F%2Fxbt.xiaobaitiao.top%2F) （分享大学经历、求职经历、职场工作、创作经历、生活日常、面经、技术分享等等）定期更新内容，成长打怪系列，分享从大一到大四的完整面经，看完可冲中大厂！公众号：**程序员落叶**

