# 宁波旷世智源25软件工程师

> 本文作者：[程序员小白条](https://github.com/luoye6)
>
> 本站地址：[https://xbt.xiaobaitiao.top](https://xbt.xiaobaitiao.top)

面试时长：60分钟。

软件开发岗，未标注具体语言，基本是数据可视化为主，会用中间件。

自我介绍省略。

1）ArrayList 和 LinkedList 的区别及适用场景

2）HashMap 底层实现原理，扩容机制

- 初始化大小默认16,2倍扩容机制
- 负载因子0.75
- HashMap在JDK1.7中存储结构采用数组+链表。HashMap采取Entry数组来存储key-value，每一个键值对组成了一个Entry实体，Entry类实际上是一个单向的链表结构，它具有next指针，指向下一个Entry实体，以此来解决Hash冲突的问题。
- HashMap在JDK1.8中采用数组+链表+红黑树，当链表长度大于等于8，并且数组长度大于等于64的时候进行树化，如果数组长度不大于64，仅进行正常的数组扩容

3）HTTP 1.0/1.1/2.0 的主要区别

4）TCP 如何保证可靠传输

5）WebSocket 与 HTTP 的长连接区别

6）WebSocket 在数据可视化中的实际应用场景

7）FineBI 的部署和集成经验

8）Redis 数据类型及适用场景

1. String（字符串）：是Redis最基本的数据类型，可以存储任何类型的数据，比如整数、浮点数、二进制数据等,其特点是存储简单、支持各种类型的数据，适用于缓存、计数器、分布式锁等场景。
2. List（列表）：是一个按照插入顺序排序的字符串链表。可以在列表的两端插入和删除元素，支持对列表进行剪切和修剪操作，还支持对列表进行阻塞式读取操作，其特点是支持快速的增删操作、支持阻塞式读取操作，适用于队列、栈、消息队列等场景。
3. Set（集合）：是一个不重复的无序元素集合。支持添加、删除、查找、求交集、求并集等操作,适用于好友列表、投票、社交网络等场景。
4. Hash（哈希）：是一种类似于关联数组的数据结构，它由键值对组成。支持添加、删除、查找、求交集、求并集等操作,适用于存储对象的多个属性信息、存储用户信息等场景。
5. Sorted Set（有序集合）：是一种有序的集合，每个元素都有一个分数（score），可以根据分数来排序。支持添加、删除、查找、求交集、求并集等操作，其特点是支持按分数范围查找元素，适用于排行榜、积分排名、带权重的消息队列等场景。

- - Zset 类型的底层数据结构是由**压缩列表或跳表**实现的：
  - 如果有序集合的元素个数小于 128 个，并且每个元素的值小于 64 字节时，Redis 会使用**压缩列表**作为 Zset 类型的底层数据结构；
  - 如果有序集合的元素不满足上面的条件，Redis 会使用**跳表**作为 Zset 类型的底层数据结构；

9）Redis 在数据可视化项目中的具体应用

10）Nginx 反向代理和负载均衡配置

11）前后端分离项目的部署配置

场景题：介绍一个数据可视化的项目，让进行技术选型，原因，考量，性能瓶颈和解决方案，架构设计思路。





程序员小白条的编程日记：https://xbt.xiaobaitiao.top/ （分享如何拿到腾讯实习 Offer 和多个中大厂的面试机会，大学经历、求职经历、职场工作、创作经历、生活日常、**面经、技术分享、毕设项目指导**）定期更新内容，成长打怪系列，分享从大一到大四的完整面经，更新好玩的，有趣的事！看完可冲中大厂！dy同名程序员小白条，主要口述面试经历和分享我认为的实用网站，会比面经讲的详细很多，以真实面试录音为主！公粽号：**程序员落叶（秋招技巧、面经、公司投递表、谈offer）**

**欢迎关注上方公众号！感谢支持！一起进步，共勉！**
