# 杭州全灵全栈开发面经

> 本文作者：[程序员小白条](https://github.com/luoye6)
>
> 本站地址：[https://xbt.xiaobaitiao.top](https://xbt.xiaobaitiao.top)

1）

面试官：为什么刚开始会投前端？

我：阿巴阿巴，主要是公司只开了前端实习生，我又是全栈，所以就投了，主要还是侧重后端。

2）

面试官：先做个自我介绍吧

我：阿巴阿巴，从时间顺序去梳理学技术的过程，然后获得了哪些成就，阐述下为什么前后端都学，主要是想做自己的项目，自我介绍很重要，后续的吸引火力就靠这部分，如果有面试官感兴趣的，到时候八股文会少一些，还是要好好准备的。

3）

面试官：项目的业务流程介绍一下

我：我这边直接申请开了共享屏幕去介绍业务代码，这样我也不用去背了，因为会有注释，直接看代码也更清楚和真实，因此跟做的项目最好是自己吃透，有能力的话自己可以独立设计前后端的项目然后上线，我这边是演示功能，然后去讲解业务代码，然后面试官会追问一些场景题。

4）

面试官：如果你的请求次数大的话怎么做处理？

我：阿巴阿巴，先热点数据缓存一波吧，多级缓存架构涉及 Nginx、Caffeine,Redis，阿巴阿巴，说实话根本没用过，看过理论而已，缓存后，可以做限流处理，单机限流可以使用 Google 的 GuavaLimit 或者 Apache 的 Commons 库，分布式就 Redis+Lua 脚本，这边可以讲下常见的限流算法补充一下，还可以考虑熔断和降级的措施，像阿里的 Sentinel，SpirngCloud 全家桶的 Hystrix，这边其实自己项目如果有过实践就会很好阐述了。

5）

面试官：HTTP 是无状态的，那怎么区分用户？

我：因为我这边是存了一个 Session 用户登录态，然后 AOP 去做一个权限检验的，其实我还搞了个 JWT 拦截器和 Token 机制，随时切换，这边主要就是 Cookie、Session、Token 的原理、使用场景、各自的优缺点，聊到 Token 还想聊加密算法也是可以的，看面试官意愿即可。

6）

面试官：如果想要项目监控，怎么实现？

我：阿巴阿巴，不会了，我这边只过 Log 日志，像 Metrics 去监控一些数据，然后可视化图表，我好像是看过 Prometheus+Grafana 做一个项目监控，下次实践下试一试，还有一个是 Trace 链路追踪，我就听面试官阐述，我自己项目阿巴阿巴，直接宝塔可视化看看项目，或者用阿里云和腾讯云的可视化服务就可以了，再不行，直接进服务器敲 Linux 命令看看啥情况。

7）

面试官：Ak，SK 在你项目的作用是什么？

我：阿巴阿巴，AK 类似与用户名，做一个知道你是谁的功能，类似与公钥和私钥，SK 是不能在网络中进行传输的，主要用作一个签名加密，这边可以去阐述下如果 SK 泄漏怎么处理，其实和 Token 密钥泄漏差不多，Sk 我这边设置是可以更新的，更新后原来的令牌就失效了。

8）

面试官：注册和登录的业务逻辑介绍一下？

我：开了共享屏幕，直接按代码进行讲解就可以了，校验参数，然后查询用户，加密后去对比密码，然后我这边还有一个邀请码机制，注册的话需要用到邮箱 Spring Mail，我 Q 邮箱开了个 SMTP，手机短信因为要付费，我就选择了邮箱。

9）

面试官：AI 模型怎么使用的？

我：阿巴阿巴，讯飞星火、阿里百炼、混元、文心一眼、华为盘古、等等都是看官方文档，然后直接下一个 Demo 看下能不能跑就行，需要先开通服务，个人推荐先去薅免费的 AI 羊毛，付费的被刷量后就 GG 了，这块还是要谨慎，尤其是我还做开源项目，每天都会去控制 AI 使用次数。

10）

面试官：爬虫这块怎么实现的？

我：我是用 Http 请求和 Jsoup 解析 HTML 页面，然后一层层去获取想要的数据，这块也只是个简单的使用，会 Python 的话可以详细阐述，不过别太深入，懂的都懂，不能暴露太多信息。

过了一天就 OC 了，前后面了两次，第一次面的前端，尴住，后续前端面试官帮我约了后端。最近暑期面试逐渐开了，xdm 可以开投暑期了。



程序员小白条的编程日记：[https://xbt.xiaobaitiao.top/](https://gw-c.nowcoder.com/api/sparta/jump/link?link=https%3A%2F%2Fxbt.xiaobaitiao.top%2F) （分享大学经历、求职经历、职场工作、创作经历、生活日常、面经、技术分享等等）定期更新内容，成长打怪系列，分享从大一到大四的完整面经，看完可冲中大厂！公众号：**程序员落叶**