# 小白条的编程学习之路

> 本文作者：[程序员小白条](https://github.com/luoye6)
>
> 本站地址：[https://xbt.xiaobaitiao.top](https://xbt.xiaobaitiao.top)

## 大学经历

⭐️[程序员小白条的四六级是怎么考过的？](大学经历/程序员小白条的四六级是怎么考过的？.md)（四六级考证）

⭐️[软件设计师，我通过了!](大学经历/软件设计师，我通过了！.md)（软考）

⭐️[大一，社团还要面试？我直接面！](大学经历/大一，社团还要面试？我直接面！.md)（大一的美好时光）

⭐️[校园里的破防时刻：当代大学生の花式崩溃实录](大学经历/校园里的破防时刻：当代大学生の花式崩溃实录.md)（校园里的破防时刻：当代大学生の花式崩溃实录）

⭐️[大学考证避坑指南：这些证书真的能帮你赢在职场吗？](大学经历/大学考证避坑指南：这些证书真的能帮你赢在职场吗？.md)（疯狂考证？还是找不到工作！）

⭐️[大学四年该怎么过，才不算浪费时间？](大学经历/大学四年该怎么过，才不算浪费时间？.md)（四年规划！不要浪费时间！）

## 求职经历

⭐️[求职经历/第一份工资怎么谈？这几个谈薪小技巧你必须知道！](求职经历/第一份工资怎么谈？这几个谈薪小技巧你必须知道！.md)

⭐️[求职经历/我的第一份远程实习，技术运营！](求职经历/我的第一份远程实习，技术运营！.md)（第一份实习）

⭐️[求职经历/我的第二份实习，学校附近，但是干前端！](求职经历/我的第二份实习，学校附近，但是干前端！.md)（第二段实习竟然是前端？）

⭐️[求职经历/我找工作的时候，AI到底帮了我还是坑了我？](求职经历/我找工作的时候，AI到底帮了我还是坑了我？.md)（AI 找工作有帮助吗？）

⭐️[求职经历/这些公司，双非学生一定要知道！！！](求职经历/这些公司，双非学生一定要知道！！！.md)

⭐️[求职经历/实习工资能有多魔幻？从“倒贴上班”到“时薪不如奶茶店”](求职经历/实习工资能有多魔幻？从“倒贴上班”到“时薪不如奶茶店”.md)（实习工资）

⭐️[求职经历/Cookie、Session、Token有什么区别？](求职经历/Cookie、Session、Token%20有什么区别？.md)

⭐️[求职经历/风评不好的公司，你会选择去还是不去？](求职经历/风评不好的公司，你会选择去还是不去？.md)

⭐️[求职经历/这些国企，秋招你投了几个？](求职经历/这些国企，秋招你投了几个？.md)

⭐️[求职经历/你入职跑路最快的一次经历是多久？1小时算快吗？](求职经历/你入职跑路最快的一次经历是多久？1小时算快吗？.md)

[求职经历/这几个点击就挂的公司，你中了几个？](求职经历/这几个点击就挂的公司，你中了几个？.md)

[求职经历/月薪3000还天天打杂？这份实习值不值得熬下去](求职经历/月薪3000还天天打杂？这份实习值不值得熬下去.md)

[求职经历/计算机方向，你被公司挂掉的原因有哪些？](求职经历/计算机方向，你被公司挂掉的原因有哪些？.md)

[求职经历/我宣布PHP开发天下第一！PHP开发找我投简历！](求职经历/我宣布%20PHP%20开发天下第一！PHP%20开发找我投简历！.md)

[求职经历/当面试官问你这些问题，你的CPU是不是烧了？](求职经历/当面试官问你这些问题，你的CPU是不是烧了？.md)

[求职经历/秋招报数：你投了多少家公司？](求职经历/秋招报数：你投了多少家公司？.md)

[求职经历/一段中小厂实习，秋招能收获什么offer？](求职经历/一段中小厂实习，秋招能收获什么offer？.md)

[求职经历/国庆放假，你还会投简历吗？效果有多大？](求职经历/国庆放假，你还会投简历吗？效果有多大？.md)

[求职经历/应届生第一份工作最好去大厂吗？](求职经历/应届生第一份工作最好去大厂吗？.md)

[求职经历/如果没找到工作，考公是你的退路吗？](求职经历/如果没找到工作，考公是你的退路吗？.md)

## 职场工作

⭐️[入职第一天,我成为了社畜！](职场工作/入职第一天,我成为了社畜！.md)（我成为了牛马！）

⭐️[从码农到码神：我的Java后端实习周报进化论](职场工作/从码农到码神：我的Java后端实习周报进化论.md)（牛马是怎么写周报的？）

⭐️[技术不是唯一答案：计算机大学生的第一堂社会课](职场工作/技术不是唯一答案：计算机大学生的第一堂社会课.md)（单技术能走吗？）

️[这几个岗位狗都不干！我干！](职场工作/这几个岗位狗都不干！我干！.md)

️[小心这些雷区！实习生转正最容易被一票否决的5种行为](职场工作/小心这些雷区！实习生转正最容易被一票否决的5种行为.md)（实习转正需要注意的事项）

️[互联网黑话翻译指南：当领导说你很有潜力时](职场工作/互联网黑话翻译指南：当领导说你很有潜力时.md)（互联网黑话）

️[职场新人体验：从校园到工位的奇幻漂流](职场工作/职场新人体验：从校园到工位的奇幻漂流.md)（新人工作）

️[从职场信徒到人间清醒：我的工作祛魅实录](职场工作/从职场信徒到人间清醒：我的工作祛魅实录.md)（我对工作祛魅了！）

️[职场生存法则：和同事相处最忌讳的10件事](职场工作/职场生存法则：和同事相处最忌讳的10件事.md)（职场生存法则！）

️[我试着祛除了身上的“班味”，竟然活得更像自己了](职场工作/我试着祛除了身上的“班味”，竟然活得更像自己了.md)（班味！祛除！）

️[你做过哪些dirtywork？](职场工作/你做过哪些dirty%20work？.md)（脏活累活都是我？）

️[工资，决定我对待工作的态度](职场工作/工资，决定我对待工作的态度%20.md)（高工资！才是好！）

️[程序员摸鱼的几大法宝，你会几个？.md](职场工作/程序员摸鱼的几大法宝，你会几个？.md)（你学会了吗？）

## 创作经历
待更新


## 生活日常
⭐️[程序员小白条的2023年度总结](生活日常/程序员小白条的2023年度总结.md)（年度总结）

⭐️[2025年AI医院来了！医生和程序员谁更怕失业？](生活日常/2025年AI医院来了！医生和程序员谁更怕失业？.md)（医生VS程序员）

⭐️[暑假倒计时，你都干了些啥？](生活日常/暑假倒计时，你都干了些啥？.md)

⭐️[实习最晚的一次下班是几点？为了做这些？](生活日常/实习最晚的一次下班是几点？为了做这些？.md)

⭐️[程序员国庆该做些什么？你抢到回家的票了吗？](生活日常/程序员国庆该做些什么？你抢到回家的票了吗？.md)

⭐️[国庆放假，你还会主动学习吗？收获几个offer了？](生活日常/国庆放假，你还会主动学习吗？收获几个offer了？.md)

## 面经分享

⭐️[杭州恒生电子Java实习面经](面经分享/杭州恒生电子Java实习面经.md)

[杭州天健咨询 Java 实习面经（120/天）](面经分享/杭州天健咨询Java实习面经.md)

[深圳江牛科技有限公司Java远程实习面经（医疗公司）](面经分享/深圳江牛科技有限公司Java远程实习面经.md)

⭐️[苏州盈虚有数Java实习面经（5K/月）](面经分享/苏州盈虚有数Java实习面经.md)

[杭州全灵全栈开发面经（150/天）](面经分享/杭州全灵全栈开发面经.md)

[北京元衣科技数字有限公司Java实习面经](面经分享/北京元衣科技数字有限公司Java实习面经.md)

[浙江用友Java面经](面经分享/浙江用友Java面经.md)（晚上9点电话面）

⭐️[杭州来未来科技Java实习面经](面经分享/杭州来未来科技Java实习面经.md)（4.5K实习+标准化避坑指南）

[上海夏致云计算数字科技有限公司Java实习面经](面经分享/上海夏致云计算数字科技有限公司%20Java%20实习面经.md)（不是纯开发岗位）

⭐️[杭州华信设计国企Java实习面经](面经分享/杭州华信设计国企面经.md)（实习待遇低，要加班）

[北京饮马河科技公司Java实习面经](面经分享/北京饮马河科技公司Java实习面经.md)

[杭州卓建科技Java实习面经](面经分享/杭州卓建科技Java实习面经.md)

[江苏思必驰科技25Java实习面经](面经分享/江苏思必驰科技25Java实习面经.md)

[全知科技一面Java开发实习面经](面经分享/全知科技一面Java开发实习面经.md)

[松鼠AI25Java实习开发一面](面经分享/松鼠%20AI%2025Java实习开发一面.md)

[浙江金网信息有限公司软件开发实习生](面经分享/浙江金网信息有限公司软件开发实习生.md)

[正元智慧集团2025Java开发工程师](面经分享/正元智慧集团2025Java开发工程师.md)

[杭州魔点科技2025Java开发工程师面试](面经分享/杭州魔点科技2025Java开发工程师面试.md)

[北京掌上先机（慧策）Java开发一面](面经分享/掌上先机%20Java%20开发一面.md)

[北京超图软件2025Java开发工程师](面经分享/北京超图软件2025Java开发工程师.md)

[北京米可世界25Java工程师一面](面经分享/北京米可世界%2025%20Java%20工程师一面.md)

[莉莉丝游戏工具开发一面](面经分享/莉莉丝游戏工具开发一面.md)

[杭州思创医惠Java面经](面经分享/杭州思创医惠%20Java%20面经.md)

[七牛云前端一面](面经分享/七牛云前端一面.md)

[度小满运维开发一面](面经分享/度小满运维开发一面.md)

## 技术分享

⭐️[双非计算机大学生如何提高核心竞争力？](技术分享/双非计算机大学生如何提高核心竞争力？.md)

⭐️[二本学院计算机大学生如何规划大学四年的学习？](技术分享/二本学院计算机大学生如何规划大学四年的学习？.md)

⭐️[择难路，未有疑，四非学院本运气拉满，春招拿下大厂后端.md](技术分享/择难路，未有疑，四非学院本运气拉满，春招拿下大厂后端.md)

⭐️[遇到慢SQL该如何监控？](技术分享/遇到慢%20SQL%20该如何监控？.md)

⭐️[Cookie、Session、Token%20有什么区别？](技术分享/Cookie、Session、Token%20有什么区别？.md)

[Vue中使用Markdown编辑器？](技术分享/Vue%20中使用%20Markdown%20编辑器.md)

[Vue中使用OpenAPI生成前端接口代码教学？](技术分享/Vue%20中使用%20OpenAPI%20生成前端接口代码教学.md)

[Vue中使用二维码和剪切板插件？](技术分享/Vue%20中使用二维码和剪切板插件.md)

## 实习建议

[实习如何偷产出：聪明实习生的职场生存术](实习建议/实习如何偷产出：聪明实习生的职场生存术.md)

[倒贴实习是行业PUA？计算机专业学生正在被白嫖的残酷真相](实习建议/倒贴实习是行业PUA？计算机专业学生正在被白嫖的残酷真相.md)

[26届秋招建议（必须知道！！！）](实习建议/26届秋招建议（必须知道！！！）.md)

[实习的内耗时刻！没成果产出？一边实习一边秋招？](实习建议/实习的内耗时刻！没成果产出？一边实习一边秋招？.md)

[关于秋招，你有什么不懂的？](实习建议/关于秋招，你有什么不懂的？.md)

[实习不主动找活会被裁员吗？我的回答是：](实习建议/实习不主动找活会被裁员吗？我的回答是：.md)

[实习怎么提离职比较合适？](实习建议/实习怎么提离职比较合适？.md)

[秋招在即，程序员的中小厂优选推荐！](实习建议/秋招在即，程序员的中小厂优选推荐！.md)

[你实习学到最有价值的工作习惯是什么？](实习建议/你实习学到最有价值的工作习惯是什么？.md)

[我的学校不让实习！该怎么办？](实习建议/我的学校不让实习！该怎么办？.md)

## 面试总结

[面试时间长，究竟是福还是祸？](面试总结/面试时间长，究竟是福还是祸？.md)

[你的缺点是什么？——当代求职者最想翻白眼的面试问题](面试总结/你的缺点是什么？——当代求职者最想翻白眼的面试问题.md)

[面试一紧张就脑袋空白？新手期该如何缓解？](面试总结/面试一紧张就脑袋空白？新手期该如何缓解？.md)

[给26届业务面准备的一些建议](面试总结/给26届业务面准备的一些建议.md)

[业务面应该做哪些准备？你知道多少？](面试总结/业务面应该做哪些准备？你知道多少？.md)

[面试官说这句话，其实你已经挂了？](面试总结/面试官说这句话，其实你已经挂了？.md)

[邪修秋招思路，你知道几个？](面试总结/邪修秋招思路，你知道几个？.md)

[暑期实习结束后该如何快速进入秋招？](面试总结/暑期实习结束后该如何快速进入秋招？.md)

[别再说“没有问题了”，这些面试反问帮我拿下3个offer](面试总结/别再说“没有问题了”，这些面试反问帮我拿下3个offer.md)

[收到Offer后，该拒绝提前实习吗？提前实习好还是不好？](面试总结/收到Offer后，该拒绝提前实习吗？提前实习好还是不好？.md)