# 2025计算机专业烂大街项目黑名单：从电商系统到人脸识别

"基于SpringBoot+Vue的电商系统"、"基于深度学习的人脸识别门禁"、"基于协同过滤的电影推荐系统"……这些曾经让计算机专业学生引以为豪的项目，现在一看毕设的选题表，全都是这些，而且很多重复选题，实在是想不出来啦！

### 2025年烂大街项目TOP3

#### 1. 电商系统（含秒杀/支付）

1）泛滥程度：GitHub相关仓库超50万，B站相关视频教程播放量破亿

2）致命伤：

- 90%未涉及真实支付接口（用虚拟余额糊弄，毕竟这玩意支付是要认证的，去实习过的话，会好很多，可以学习下支付宝和微信回调等问题）
- 高并发方案停留在"Redis缓存+消息队列"理论层面，而且实际根本没这数据量和用户量，完全为用而用，大家都一个模版。

HR吐槽：看到基于SSM的电商平台就直接下一份了(doge)

#### 2. 电影/图书推荐系统

这类基本就是毕设级别了，毕设 AI 对话+数据大屏+协同过滤算法+基础报表，基本就随便过了，只要自圆其说即可，但用于找工作自然没竞争力，但其实你也可以把各种技术加到这项目上，但 HR 很容易看到项目题目就直接丢垃圾桶了（doge)。

1）泛滥程度：Movielens数据集使用率达92%

2）致命伤：

- 仅实现基础协同过滤（连矩阵分解都没有）
- 前端交互粗糙到像2005年的网页

残酷真相：这类项目在 AIGC 时代已无技术价值，所以得把 AI 相关的链路可以思考下加在这边上面，毕设只能说随便过，找工作尽量找有新意的项目，但也得看自己的能力，如果超出能力范围很大，还不如一个管理系统，毕竟中小厂要的还是干活能力，管理系统的CRUD，比你背的微服务理念要强！

#### 3.校园跑腿/二手交易小程序

经典毕设项目，我同学就是这个选题，就是一个商品交易系统，不过你可以添加评论区，以及聊天室等功能，而且其中涉及到多线程购买的安全问题，以及订单堆积，订单过期等等现实问题，当然毕设级别，都不用考虑，能展示功能即可。

1）泛滥程度：微信开发者工具里每10个demo有7个是这类

2）致命伤：

- 功能停留在"发布-浏览-联系"三级套娃
- 无任何商业模式思考（连运费计算都没有，毕竟毕设级别，要是一个可以商业化的系统的话，自己全栈开发还是比较有竞争力的，最好有影响力）

3）数据佐证：这类项目简历的面试转化率低于5%

### 为什么这些项目成了"简历杀手"？

总结经验大致如下，可以看一下自己简历的项目是否有如此的问题。

1）项目是小破站大学跟做的，或者是某个星球论坛跟做，跟做其实还好，大部分人直接不跟做，直接 Down 了一个项目下来，然后琢磨一下怎么运行，能运行，OK，这项目我已经吃透了！

2）框架套路化：全是 SpringBoot2 + Vue2+ElementUI 的组合，可能你换个 Vue3+TS+AcroDesign 都会好不少(doge)

3）脱离真实业务场景（大概率是这样），真正的面试都会给你场景题，让你给出技术方案或者大概的处理流程，然后选型，对比，大多数都是跟做项目，不是自己设计的，所以说根本没考虑过，或者说制作这个项目的人其实讲过选型方面，根本没听。

4）与企业项目断层，完全不涉及事务、多线程、锁颗粒度、风控、投诉、退货等等问题，纯在CRUD，而且这CRUD还不是自己写的，你说难顶不难顶！

5）项目根本没有 Github、Gitee 地址，或者有地址，点进去一个，好家伙，一次仓库提交记录，敢情这项目是这么开发的？然后进去项目发现啥注释都没......



### 结语

所以，下次做项目前，先灵魂三问：

这玩意儿真的有人用吗？（比如你的“智能垃圾分类”系统，可能连你室友都懒得扫码）

换作ChatGPT，5分钟能搞出来吗？（如果能，那你的竞争力在哪儿？）

如果面试官问你‘这项目有啥屁用’，你能忍住不笑吗？



记住，**技术可以复制，但脑子不行**。与其在烂大街项目里内卷，不如去卷点新鲜的——比如，给学校食堂写个“AI预测今天哪个菜最先卖光”，至少能让同学们**少吃两口黑暗料理**。



程序员小白条的编程日记：[https://xbt.xiaobaitiao.top/](https://gw-c.nowcoder.com/api/sparta/jump/link?link=https%3A%2F%2Fxbt.xiaobaitiao.top%2F) （分享如何拿到腾讯实习 Offer 和多个中大厂的面试机会，大学经历、求职经历、职场工作、创作经历、生活日常、面经、技术分享）定期更新内容，成长打怪系列，分享从大一到大四的完整面经，看完可冲中大厂！dy同名，主要口述面试经历，会比面经讲的详细很多，以真实面试录音为主！