# **二本学院计算机大学生如何规划大学四年的学习？**

> 本文作者：[程序员小白条](https://github.com/luoye6)
>
> 本站地址：[https://xbt.xiaobaitiao.top](https://xbt.xiaobaitiao.top)


这篇文章主要来讲述一下，二本学院计算机大学生如何去规划大学四年的学习，适用于（一本和三本），92效率可以更高，时间可以花的比较少一些，希望对你有所帮助！

### 目标

**首先，确认你的目标是什么？也就是 Target**。你的目标是进大厂？中厂？小厂？是互联网？是央企？是国企？是银行？一开始确定这个目标的大小很重要，正所谓“求其上者得其中，求其中者得其下”，你设置的目标如果只是想一份工作的话，那么你对此付出的努力不会太多，最后很有可能找不到工作，打个比方就是大学期末考试，如果你只想着过线（及格60分），最后很可能会挂科。

### 方向

**有了目标之后，你可以确认自己的方向是什么？也就是 Direction。** 你需要确定自己走前端？后端？算法？测试（测开）？运维？产品？安全？人工智能？我不太建议算法、人工智能这些方向，毕竟本来就是本科，而且非 92，没成果的情况下很难，当然有一种情况例外，极致偏科才导致上双非，数理化极强，ACM甚至能拿金牌，或者蓝桥杯的国赛一等，那么我只能说还有希望，也是有希望而已。像前端、测试、运维等都是可以降低学历档次去进大厂的，前期是：你的技术能力已经在TOP10%左右了。要确定自己的兴趣点，对哪个方向有兴趣，如果是听别人说计算机赚钱，才去学的话，大概率支撑不了太久，你需要一天6-8小时起步的学习时间，坚持至少1-2年（视个人能力和学历而定）。

### 学习路线

**确定方向之后，你需要确认自己的学习路线是什么？也就是 Study GuideLine。** 现在网上学习路线很多，后续我也会进行分享，前期都是基本一致的，其实选哪个路线走都差不多，以 Java 方向举例，总是要先学 Java 基础，然后 JavaWeb，然后 SSM，再 SpringBoot，然后就是中间件，微服务理论和实践，以及分布式理念和应用框架等等。**很重要的一点，说比做容易多了，很多人确定好方向后，三天打鱼两天晒网，其实走任何方向，任何行业都不会出彩，你需要自制力，能够按得住寂寞，这会导致社交变少，你需要平衡很多因素。**

### 实践

**确定好学习路线之后，你需要去实践，也就是 Practice。** 越早的实践，你的容错性越大，你所成功的可能性也就越大，比如说你是在大一入学就看到了这篇帖子，那你截止大三秋招就有整整三年的学习时间，这三年每天保持6-8小时的学习，这将会让你有6000小时以上的学习，这个时间是很可怕的，当你毕业你的时间会更长，当然你的学习不能停滞于一个阶段，总会有新理论和新知识出现，比如现在流行的 AI 相关的技术。对于双非的同学来讲，大二下才开始实践，我认为是最晚的时间，毕竟你总要花时间先学技术栈、然后是八股、算法、做项目等，这是需要至少几个月时间的，然后你去参加日常实习 OR 暑期实习，有至少1段实习后，再去参加秋招，成功率会比没实习大的多，**不建议：大三上（2,3月份）以及以后再去实践，这时候的醒悟，成功率已经很少了，除非你是 985  OR 211，那我只能说凭借你的学历和本身的学习能力，还能成功，而且进中大厂也不是没可能。**



### 产出

**实践之后，你肯定收获了，也得到了，那么就是产出-Output。** 有的人的产出可能是 ACM 金银、蓝桥杯国赛 XXX 等奖，有的人可能是 XXX  公司的 XXX 岗位的实习经历，有的人也可以是 XXX 开源社区的 XXX 贡献者，或者自己是开源过项目，并且这个项目有一定的影响力（Star、Follow等方面）。这个产出一定要在秋招之前去得到，不然你错过秋招的机会后，等于成功的概率直接缩小了 1 倍，**本来有秋招和春招两次机会，现在只有春招一次机会了，所以说提前实践很重要，得到产出才会更早。**



### 成功

**最后一步的结果，是成功-success？OR失败-fail？** 努力并不一定带来成功，因为影响成功的因素太多，有些时候，不是你不优秀，还是其他候选人实在太强大，这时候你的努力就显得很渺小，你需要在二本，三本的学历下，去跟人家 C9 的硕士+论文成果等等的候选人竞争，因此，你需要投递不止一次简历，你需要的不是一次面试，而是 N 次面试，你既需要累积经验，去一次次的感受失败，又需要再失败中得到经验，去准备下一次面试，每一次面试的候选人各不相同，当你运气好的时候，可能你觉得自己发挥并没有什么出彩的，甚至很差，But Luckily，你的竞争者比你更差，那么名额自然就到你了你的手上，这时候你好像已经取得了成功？但你可能有更大的野心，你会选择拒绝这个 Offer？还是接受？亦或是先接受当做保底，然后再去找更好的？（这需要付违约金，且有些公司会有违约日期等限制，学校方面也不是特别开放）



### 结局

**能看到这里，说明你已经有一个结局了，希望是一个 Happy Ending！大学的四年，有人很轻松，有人比高中还要累，关键在于自己想要什么？躺平？卷？假装努努力？现实生活中大部分大学生在逃避问题，逃避社会，总是不敢面对毕业时需要承受的压力，而救赎之道自在本文之中，努力才能看的到希望，而不是看到希望才努力！出淤泥而不染-濯清涟而不妖**，**如果对你有收获，可以关注，转发下这篇文章！**

