# 高频面试题

> 本文作者：[程序员小白条](https://github.com/luoye6)
>
> 本站地址：[https://xbt.xiaobaitiao.top](https://xbt.xiaobaitiao.top)

本文所有题库均来自于我的个人面试经历，例如：实习、秋招、春招，并且本人面过多个方向的岗位，也面过一些中大厂，希望能够给你一些真实的题库和结果，如果对你有帮助的话，可以收藏本网站！

所有的题库答案是结合本人白话文进行叙述的，有些地方难免会有笔误或者理解不到位的地方，如果有问题，可以提出 issue 或者加我联系方式即可！感谢！

## ⭐️八股文长篇小册子（必看，暂时免费，完整版可以找我购）

[深入剖析ThreadLocal：原理、内存泄漏与最佳实践](八股文长篇小册子/深入剖析%20ThreadLocal：原理、内存泄漏与最佳实践.md)

[CompletableFuture深度解析：异步编排的艺术与实践](八股文长篇小册子/CompletableFuture%20深度解析：异步编排的艺术与实践.md)

[数据库的MVCC是什么？如何实现？](八股文长篇小册子/数据库的%20MVCC%20是什么？如何实现？.md)

[面试官：TCP如何保证传输的可靠性？](八股文长篇小册子/面试官：TCP%20如何保证传输的可靠性？.md)

[面试官：如果我要攻击你的接口，你如何应付](八股文长篇小册子/面试官：如果我要攻击你的接口，你如何应付.md)

[面试官：为什么 String 要设计成 Final 类？](八股文长篇小册子/面试官：为什么%20String%20要设计成%20Final%20类？.md)

[面试官：你这个上线的网站没有做安全防护吗？那我可攻击你了！](八股文长篇小册子/面试官：你这个上线的网站没有做安全防护吗？那我可攻击你了！.md)

## ⭐️Java 热门面试题

[JDK和JRE有什么区别？](Java热门面试题/JDK和JRE有什么区别？.md)

[Java的重要特点说几个](Java热门面试题/Java的重要特点说几个.md)

[Java的基本数据类型有哪些？](Java热门面试题/Java的基本数据类型有哪些？.md)

[final在Java中有什么引用？](Java热门面试题/final在Java中有什么引用？.md)

[BIO、NIO、AIO有什么区别？](Java热门面试题/BIO、NIO、AIO有什么区别？.md)

[==和equals的区别是什么？](Java热门面试题/==和equals的区别是什么？.md)

[Math.round、Math.ceil、Math.floor用法](Java热门面试题/Math.round、Math.ceil、Math.floor用法.md)

[String,StringBuffer,StringBuilder之间的区别和联系](Java热门面试题/String,StringBuffer,StringBuilder之间的区别和联系.md)

[String两种创建对象的区别](Java热门面试题/String两种创建对象的区别.md)

[为什么要使用克隆怎么实现对象克隆克隆有几种方式和它们的区别？](Java热门面试题/为什么要使用克隆%20怎么实现对象克隆%20克隆有几种方式和它们的区别？.md)

[什么是反射？反射有哪些作用？反射在Spring中的体现](Java热门面试题/什么是反射？反射有哪些作用？反射在Spring中的体现.md)

[常见的运行时异常有哪些？](Java热门面试题/常见的运行时异常有哪些？.md)

[抽象类和普通类的区别在哪里？](Java热门面试题/抽象类和普通类的区别在哪里？.md)

[接口和抽象类有什么区别和联系？](Java热门面试题/接口和抽象类有什么区别和联系？.md)

[重写和重载的区别和使用场景](Java热门面试题/重写和重载的区别和使用场景.md)

[HashMap和HashTable有什么区别？](Java热门面试题/HashMap和HashTable有什么区别？.md)

[HashMap的实现原理](Java热门面试题/HashMap的实现原理.md)

[什么是双亲委派模型？](Java热门面试题/什么是双亲委派模型？.md)

[实例化对象有哪几种方式？](Java热门面试题/实例化对象有哪几种方式？.md)

[类什么时候会被加载？](Java热门面试题/类什么时候会被加载？.md)


## ⭐️计算机网络热门面试题

[GET请求和POST请求的区别](计算机网络热门面试题/GET%20请求和%20POST%20请求的区别.md)

[http和https的区别](计算机网络热门面试题/http和https的区别.md)

[OSI七层协议？](计算机网络热门面试题/OSI七层协议？.md)

[TCP三次握手和四次挥手，为什么不能是两次握手，三次挥手？](计算机网络热门面试题/TCP三次握手和四次挥手，为什么不能是两次握手，三次挥手？.md)

[TCP和UDP传输协议的区别？](计算机网络热门面试题/TCP和UDP传输协议的区别？.md)

[TCP和UDP的区别](计算机网络热门面试题/TCP和UDP的区别.md)

[TLS加密的过程](计算机网络热门面试题/TLS加密的过程.md)

[TLS的握手过程](计算机网络热门面试题/TLS的握手过程.md)

[对加密方式有了解吗？](计算机网络热门面试题/对加密方式有了解吗？.md)

[拥塞控制、超时重传的具体原理？](计算机网络热门面试题/拥塞控制、超时重传的具体原理？.md)

[Http2.0相比1.0做了哪些更新？](计算机网络热门面试题/Http%202.0%20相比%201.0做了哪些更新？.md)

[TCP有哪些字段？](计算机网络热门面试题/TCP%20有哪些字段？.md)

[当在浏览器中输入Google.com并且按下回车之后发生了什么？](计算机网络热门面试题/当在浏览器中输入%20Google.com%20并且按下回车之后发生了什么？.md)

[循环冗余校验码](计算机网络热门面试题/循环冗余校验码.md)


## ⭐️数据库热门面试题

[MySQL回表](数据库热门面试题/MySQL回表.md)

[MySQL常见索引](数据库热门面试题/MySQL常见索引.md)

[MySQL的undolog,redolog,binlog](数据库热门面试题/MySQL的undolog,redolog,binlog.md)

[SQL语句怎么进行的优化？](数据库热门面试题/SQL语句怎么进行的优化？.md)

[分布式系统下mysql事务失效怎么办？](数据库热门面试题/分布式系统下mysql事务失效怎么办？.md)

[大表如何进行优化](数据库热门面试题/大表如何进行优化.md)

[数据库ACID,脏读，幻读，不可重复读，四种隔离级别](数据库热门面试题/数据库ACID,脏读，幻读，不可重复读，四种隔离级别.md)

[数据库最有效的清理方式](数据库热门面试题/数据库最有效的清理方式.md)

[水平分表的策略](数据库热门面试题/水平分表的策略.md)

[b树和b+树的区别](数据库热门面试题/b树和b+树的区别.md)

[Innodb引擎执行update语句的执行流程](数据库热门面试题/Innodb引擎执行update语句的执行流程.md)

[MySQL关键字的执行顺序](数据库热门面试题/MySQL关键字的执行顺序.md)

[MySQL存储引擎，MyISAM和InnoDB的特点和使用场景](数据库热门面试题/MySQL存储引擎，MyISAM和InnoDB的特点和使用场景.md)

[MySQL的主从复制](数据库热门面试题/MySQL的主从复制.md)

[数据库MVCC](数据库热门面试题/数据库MVCC.md)

[数据库的两阶段提交是怎么样的？](数据库热门面试题/数据库的两阶段提交是怎么样的？.md)

[聚簇索引和非聚簇索引](数据库热门面试题/聚簇索引和非聚簇索引.md)

## ⭐️操作系统热门面试题

[CPU指令重排序的好处](操作系统热门面试题/CPU指令重排序的好处.md)

[为什么用户态和内核态之间的切换会影响到线程的执行效率，真正慢的点在哪里？](操作系统热门面试题/为什么用户态和内核态之间的切换会影响到线程的执行效率，真正慢的点在哪里？.md)

[多核CPU下，三级缓存对于每个内核来说是共享的吗？那你知道它的数据存储以及指令存储的方式有了解过吗？](操作系统热门面试题/多核CPU下，三级缓存对于每个内核来说是共享的吗？那你知道它的数据存储以及指令存储的方式有了解过吗？.md)

[怎么解决死锁？](操作系统热门面试题/怎么解决死锁？.md)

[操作系统有一个锁的概念，谈谈你对它的理解？](操作系统热门面试题/操作系统有一个锁的概念，谈谈你对它的理解？.md)

[查看线程状态的工具](操作系统热门面试题/查看线程状态的工具.md)

[死锁产生的条件](操作系统热门面试题/死锁产生的条件.md)

[用户态和内核态的区别？](操作系统热门面试题/用户态和内核态的区别？.md)

[线程的生命周期](操作系统热门面试题/线程的生命周期.md)

[零拷贝技术](操作系统热门面试题/零拷贝技术.md)

## ⭐️Redis热门面试题

[Redis数据类型有哪些？](Redis热门面试题/Redis数据类型有哪些？.md)

[redis的持久化](Redis热门面试题/redis的持久化.md)

[Redis集群模式](Redis热门面试题/Redis集群模式.md)

[为什么要使用redis,使用redis和传统sql有哪些好处](Redis热门面试题/为什么要使用redis,使用redis和传统sql有哪些好处.md)

[怎么解决数据库缓存数据一致性问题？](Redis热门面试题/怎么解决数据库缓存数据一致性问题？.md)

[Redis内存淘汰机制了解么？](Redis热门面试题/Redis%20内存淘汰机制了解么？.md)

[Redis为什么这么快](Redis热门面试题/Redis为什么这么快.md)

[Redis缓存更新策略](Redis热门面试题/Redis缓存更新策略.md)

[Zset底层原理(redis)](Redis热门面试题/Zset底层原理(redis).md)

[过期的数据的删除策略了解么？](Redis热门面试题/过期的数据的删除策略了解么？.md)

## ⭐️多线程热门面试题

[Lock锁](多线程热门面试题/Lock锁.md)

[sleep()和wait()方法的作用](多线程热门面试题/sleep()和wait()方法的作用.md)

[线程能同时访问类中的两个Synchronized的同步方法吗这两个同步方法能互相访问吗](多线程热门面试题/线程能同时访问类中的两个Synchronized的同步方法吗这两个同步方法能互相访问吗.md)

[ThreadLocal如何实现线程安全](多线程热门面试题/ThreadLocal如何实现线程安全.md)

[子线程如何获得父线程的ThreadLocal](多线程热门面试题/子线程如何获得父线程的ThreadLocal.md)

[volatile是怎么知道多线程下数据变更的](多线程热门面试题/volatile是怎么知道多线程下数据变更的.md)

[如何保证多线程下的i++结果正确](多线程热门面试题/如何保证多线程下的i++结果正确.md)

[如何实现所有线程在某个线程发生了之后再执行](多线程热门面试题/如何实现所有线程在某个线程发生了之后再执行.md)

[线程创建的几种方法](多线程热门面试题/线程创建的几种方法.md)

[线程池的执行流程和线程池的拒绝策略和核心配置参数](多线程热门面试题/线程池的执行流程和线程池的拒绝策略和核心配置参数.md)

## ⭐️JVM热门面试题

[Java如何标记垃圾](JVM热门面试题/Java如何标记垃圾.md)

[JVM内存布局](JVM热门面试题/JVM内存布局.md)

[JVM四种引用类型](JVM热门面试题/JVM四种引用类型.md)

[JVM如何判断一个对象是否回收？](JVM热门面试题/JVM如何判断一个对象是否回收？.md)

[哪些对象可以作为GCRoot类加载器可以作为GCRoot吗？](JVM热门面试题/哪些对象可以作为GC%20Root%20类加载器可以作为GC%20Root吗？.md)

[哪些情况下会出现FULLGC](JVM热门面试题/哪些情况下会出现FULLGC.md)

[有哪些垃圾回收器，哪个适用于吞吐量大的场景？](JVM热门面试题/有哪些垃圾回收器，哪个适用于吞吐量大的场景？.md)

[堆中年轻代和老年代的垃圾回放算法？](JVM热门面试题/堆中年轻代和老年代的垃圾回放算法？.md)

[如何排查FULLGC](JVM热门面试题/如何排查FULLGC.md)